---
title: "日记"
subtitle: ""
date: 2023-06-05T11:35:09+08:00

lastmod: 2023-06-05T11:35:09+08:00
draft: false
description: ""
keywords: ""
tags:
- draft
categories:
- draft
featuredImage: ""
featuredImagePreview: ""

password: "riji"
message: "个人日记"

author: "Kingpo"
authorLink: ""
authorEmail: ""

comment: true
weight: 0

toc:
  enable: true

seo:
  images: []
# See details front matter: /theme-documentation-content/#front-matter
---

<!--more-->
## 2023-06-04

志德买了车，比亚迪秦dmi冠军版，110km，落地12万多，两个星期提车。替他高兴。

不过三天后，他就把车头给刮花了，好在刮到的是路边的中货车轮子挡板，货车无碍。直接花的是他的车三四面，晚上直接报保险。

上周四提的车，本来要叫我去帮忙提车的，我要下班后才有空，后面他自己去了，他说他一个人可以。

直接上路，他刚拿的驾照。金婵也不担心，说他胆子很大的，应该没问题，从化到增城，提完车后两人就去溜达了一圈。周末就虎虎的开过来天河，从化到增城到天河，甚至有段路走岔了，还上了高速。

周末跟金婵过来了，我说那去大学城逛逛吧。叫了八百一起，就临时决定成过去大学城拍照。她毕业照临近，回广工逛逛拍拍，权当成我们参与她的毕业照吧。天气格外炎热，我们中午才出门过去。好久没回过学校。自从搬到智慧城后，大学城在心里也就遥远了起来。

我们去图书馆，找了老贾。在他房间坐了大半天，聊天歇息。而后去了三楼音乐放映室，拍了一些照片，最后去天台上拍照。图书馆旧貌新颜，继里面升级装修后，楼顶天台和栏杆也重新刷过漆，五颜六色，鲜艳异常，贾师傅说刷这个玩意花了100万。天台的设计很适合拍照，新刷的墙面颜色清新，是天然的背景墙。

当天学校正和上交大打CUBA比赛，作为主场，输了比赛，但是凭借总分晋级了。

拍完后我们去了南亭吃饭，大概是因为打球赛的缘故，外来人员比较多，南亭的大排档几乎都爆满。我们找了一圈，没找到有位置的。去了满堂红，原来的东北菜，不过已然是换了装修，换了主打菜，变成了猪肚鸡，满堂红猪肚鸡，估计连老板都换人了，挂原来羊头卖狗肉。

晓波也带女朋友过来吃饭，许久未见他们。吃完饭后，散场，志德金婵去我们那过夜，八百也带过去，不过她因为结婚的事一直在电话，双方家庭的安排和她们自己的安排有所冲突。本来不回学校了，后面因别人要跟她拿学士服，还是需要回校，我开志德的车送她回校，志德副驾。回来后充电桩没位置，我过去地铁口把小电动开回去，车让志德自己开过去停。也就是这个错误的决定，导致志德后面自己停车刮花车头。

我骑电动回到楼下的时候，看到还有醉鹅门口还有两个车位，打微信电话给志德，想问他到了没，一次没接，两次没接，打给金婵，她说还没上去。我突然意识到他大概是出问题了。又打了两个电话，他说了他的位置，车头刚才刮了一下。我赶紧过去，引导了一下，开过来醉鹅门口停。他直接刮了4处地方，发动机盖板一划痕直接划到右下方面板，右大灯，灯下方面板一处，算上来应该有4处，也挺严重。后面咨询了我哥，他说直接报保险就行了，出险后可能会影响明年的保险折扣。没其他问题。

我有点替他心疼，新车才提3天，就刮花了。


## 2023-06-08

昨晚，锦堂催着录视频，给他向丹璇求婚的视频素材，上周末已经在要了，这几天都没录给他。说来也搞笑，虽然他上周末就说了要保密，不能泄露给丹璇他要求婚这个事情，结果，当天丹璇直接就猜到了，大概是太了解彼此了，交往八年了。当时锦堂连续加了志德、淤先，经由他们向丹璇一提，锦堂怎么加他们了，她马上就猜到了。听由她说之前锦堂安排的很多节假日纪念日活动，基本她都提前猜到了，仪式有，但惊喜性不够。所以她都习惯了，并没有特别惊喜。

想来对于我自己，对应各种仪式感的活动有所欠缺，也不太重视。这一点得好好注意。

以前还没在一起的时候，实际还是挺殷勤的，小心思那会儿也是挺多，会制造这些惊喜的小场景。当时就像是突然开窍了一样，网上学了一些技巧，然后也就用了起来。大概可能就是缘分，时机到了，总会懂得一些东西。

## 2023-06-09

这两天油管上刷了一些小岛大浪吹的视频，在v站上获得很多人推荐。他的观点相对来说比较中立，诙谐幽默，评论的政治经济时事都有些意思，参考的资料也比较齐全。



## 2023-06-25

### 新塘看房记

沙村板块，新世界花园。

新世界分为两部分，老区和新区万象苑，新老区不互通，围墙隔离分开。万象苑更近地铁侧，2012-2015建成，人车分流有地下车库，地面高于老区，老区有130多座，分为多个片区，层高6,7层，均为楼梯，少数有加装电梯，绿化管理较差，属于老破小，楼龄1993-2002。

分开管理，一大原因可能是新老区的物业管理不一致，旧区管理明显弱，绿化几乎无人管理，虽然是同一家物业，却已经是区别对待了。

新区价格偏高，15年那时是1.3-1.5,



新世界附近的厌恶因素，洗水工业园已经迁走了，现在腾笼换鸟，换成了主打精密装备技术的智慧园。


#### 尚东阳光

新房二手房，户型方正，86平两房。


白江板块，

#### 二手注意事项：

1. 加业主群，了解环境，有没大量抱怨物业、投诉物业的情况，注意邻居素质。

2. 交易合同纠纷，看清楚合同有无注明贷款期限，合同写 买方应与 XXX 月 XXX 日前支付尾款（以银行放款为准）。上家出于什么原因卖，多次盘问，多数不是因为资金欠款问题急出的大都存在奇葩邻居的可能。

3. 贷款下款周期6个月，不算业主解抵押的时间，做好资金规划。

4. 


## 2023-07-07

这两天放晴，天气开始大热起来。前些天，一直出太阳，下大雨，反复如是，虽然阴晴不定，我那个时候也不甚喜欢这天气，自行车在外面日晒雨淋，想来坏得很快，不过天倒是没那么热。

这两天倒是不下雨了，太阳也烈了，气温也就上去了。今年夏天，又是格外的炎热的一季。

昨夜开空调，鼻子还是难受，干燥，呼吸难受，5点多起来上厕所后，再不能入眠，鼻子干，然后流鼻涕，一边堵住，一边干燥，很难受。

半睡半醒，到7点起来，出去跑步。天上有云，太阳明明灭灭，天很蓝，透亮透亮的，路边草木青葱，入眼清晰明亮，就像看4K视频的画面一样，很舒服，大概是这些天一直下雨的缘故，空气中没有浮尘，抬眼望，一切都是那么清亮，明晃晃亮堂堂，让人舒适。小公园有好些人跑步，有一个大妈和一个大爷，穿着运动衣裤，绑着腰包。有个年轻的小伙子，还有一个妹子，在慢跑。树下，有四个大妈在练太极，有一对中年夫妻在打羽毛球。晨光美好。

近期跑步的热情又涌起来了，几年已经大半年没跑了，然而去年来每次跑步时左脚膝盖都有点痛。我又刷了一些跑姿的视频，姿势问题不大，可能是半月板损伤。于是重新注意了起来，一是注意休息，二是以慢跑为主，循序渐进，6-7分钟左右的速度比较合适，跑量不要太大，也不要过度追求速度，三是注意跑鞋，穿合适的跑鞋。

上周五周六，在黄村奥体的田径场跑了两次，速度较慢，膝盖并没有痛，整体比较舒适。上周日下午又去奥体游泳，两年来第一次下水游泳，疫情之后，到现在已经两年多没下水游泳了。在大学城那会，经常去华工酒店的泳池游泳，泳池只有25米长，有时人也挺多，露天，白天比较晒，晚上就很舒服，票价单次28，尚可接受。搬来智慧城后，这里就近的奥体中心，到上周才去，票价降了一些，去年要48，有段时间周三上午7-9点免费，今年价格调整了，上午7-9点24，下午3-21点40，早上游还是比较实惠，就是要赶早，可游时间也比较短。奥体的游泳馆很大，是标准的比赛场馆，泳池应该有很多，不过对外开放游泳池只有一个，这两次去游人都比较多，都是周末，一次下午，一次上午，出乎我意料，我本以为上午人应该会少很多，毕竟那么早。看来我忽略了便宜票价的吸引力。

目前还只是会蛙泳，蛙泳还是最轻松舒服的一种泳姿。还得学习一下自由泳，仰泳，蝶泳。

还要学习一下踩水动作，在水里悬浮露头。


## 2023-07-11

昨晚去图书馆看望了贾师傅，他昨天刚出院，28号夜突发脑梗，住院动手术。

当时听闻这个消息，很惊讶，贾师傅50来岁，看着身强力壮，身体状态很棒，平时经常打羽毛球，是羽毛球好手。怎么也不会想到他突然生病。图书馆工会、老师和勤工都发起了捐款，为他筹集医疗费，听闻手术治疗费用十几万，我和美金也略尽绵薄。

晓波上周去医院看望他了。那晚我们正好有事，也怕打扰到他医院里休息。想着等他出院后再去看他。群里问下还有谁要过去看望他的，大家都分散于珠三角，没得空。我和美金就决定昨晚下班后过去看望一下他，他出院这天。

美金下班比较晚，我先到了学校饭堂。发现学校里有些冷清，才想起来学生已经放暑假，多数人已经回家。饭堂剩余的饭菜窗口已经很少了。我还想说现在档口怎么比以前早了。排队打了个鸡扒饭，味道比不上以前了。等美金过来，已经快20点了，天都黑了。

我们吃完过去图书馆，图书馆读者也稀疏。贾师傅卧床在休息，说话声音细弱，还是有点虚弱，他说差点就见不到我们了。我们都以为他是喝酒造成的脑梗，听他讲还不是，那天晚上他半夜睡醒，发现图书馆外面的灯还没关，就去关灯。走着走着突然发现，一边手不对劲，好像没有知觉了，他找了个椅子坐了下来，马上打电话给学校保安的朋友，再打电话给另外有车的保安朋友，直接载他过去省中医，医院就在附近。还好发现得及时，及时到医院，手术也很成功，医生说这次手术将作为一次经典案例去给学生讲授。好在捡回一条命。医生说原因是右大腿的地方血管太细已经接近不通，他长期带一大串钥匙磨到所致。谁也没想到会是这个原因。他平时也没注意到。病发的突然，老贾也是福大命大，他说去年学校有个保安，也是这个病走了，才三十多岁，当时晕倒了，一个多小时后才被人发现，发现时已经没呼吸了。我们坐了一个多小时，给他整理了他桌面的东西，临走的时候帮他打了热水泡脚。21点50左右离开。

回到住的地方已经将近23点了。地铁每趟都等很久，晚上过了高峰期发车趟次间隔很久。


## 2023-07-13


夜里坐了一个梦，梦到我跟之前认识到一个女的结婚了，对方似乎双亲不在世了，我们领了证而已，简简单单。记得我问她当地的民政人员，还需要进行什么手续吗？他说不用。领完证后，后续有一个她的老师来找我们，说结婚还要办什么缴费的步骤，我看了下缴费依据，是他拿的一本书里的文段，那本书叫《社会经济学》，他拿着书指给我看，我对他说，第一我当时已经问过她那的政府人员是否还需要其他手续，他们确切答复说不用；第二这个书的内容针对的是以前计划生育那个时代的人员的，现在都什么时代，大把人不结婚，政府都恨不得多些人结婚。他哑口无言，支支吾吾说不出话来。梦境总是支离破碎。所有的场景在醒来后会发现没有任何的关联关系。老师的出现，《社会经济学》的出现，都没有任何道理，然后我又扯到当前的人口。意识在梦里飘忽，梦是意识飘忽的体现。到这里是有个意像，我结婚了，有个老婆。

另个场景老婆和她朋友在奶茶店聊天，我去到了一个高校，学校很大，奶茶店应该在咖啡店外面，老婆这朋友也是我小学的同学，现实中这俩人风马牛不相及，梦里他们是好闺蜜。她们聊她们的，全然没有理会我的存在。我在学校里逛，应该是在一个教学楼或是实验楼里逛，跟迷宫一样，全封闭的，我走进教室，一条通道，走到尽头开门，是另一个教室的通道，一直走一直开门往下一个，不知走了多少个门，反正都是一条道，教室都是空的没人，最后终于走到最后一个走出了教学楼，看见了天空和外面的路，我去找厕所，发现厕所很少。外面有很多学生穿着毕业服，在玩闹，他们陆续走着，要去某个地方开某种毕业仪式，我看了一下时间，凌晨4点不到，这些起的真早。我继续找厕所，终于找到了，在另一个片区的教学楼，厕所里竟然还只有3个坑位，并且没有门。我在上厕所的时候，后脖子上应该有个东西，这时候另一个上厕所的帮我弄掉了，我没有回头，上完厕所后我才对他表示感谢。一看，是村里的师弟，小我几届，我有点记不清名字我说你是那个吗？他看到我正脸也记起了我。于是我们聊了一下。我问他今年研一吗，他说研二了。后面我们又聊了很多，大概是关于高考到这个学校的过程，这学校应该就是对应现实中的华工，然后他一个同学也一起加入了我们的聊天，聊着聊着他们好像又是本科生感觉，梦里竟然错位得如此严重。一会研究生一会本科生。我们校园边上聊，奶茶店就在边上，老婆和闺蜜还在聊，他们应该能听到能看到我们在唠，不知有没有提我是话多。后面我结束了去找她，和她走出来。但是她好像没看到我一样，就像我是空气一样，对我不理不睬，只顾她自己。像是生气中故意不理我，像是我不存在。

梦里她似乎都没对我说过话，而我的感觉就是有了老婆，心境不一样了。醒来后有种说不出的特殊的感觉，和以往做过的一些梦一样。像是在意识中刚转换过来，还有上个意识的一些影响。














